02.03.2021  20:00
Tags:  |
____

# WB

- Сколько платить денег?
- как ведется бух учет, можно ли упростить?
- открытие ООО.




- что по белорусскому ИП?

- какой платить УСН? процент от оборота или процент от прибыли 



## ООО
переход на усн в течении 30 дней.



## Утяжелители

Заказать утяжелители 00026112 70 штук.

вопрос | ответ
--|--
цена 345,96 |
способ оплаты | через юр лицо
какая коробка|
наличие 47 | 
когда будут готовы| Ш
доставка: отправят сами или адрес вывоза? | доставка по питеру
почта наша | tohedovich12@gmail.com

Какие габариты коробки?
Цена получается со скидкой 7%?



## Когтерезки
Добрый день!
Интересует товар 00026112 Утяжелители Неопреновые SM-262 2\*1,0 кг Голубой в количестве 150 штук.

В актуальном прайслисте количество данного товара ХХ, скажите к какому числу ваше производство сможет поставить остальную часть(УУ штук).

Как комплектуется товар для поставки? Сколько утяжелителей в одной коробки, какой объём данной коробки? 

Заказать когтерезки 2581907 100 штук.

вопрос | ответ
--|--
цена 124 | 
от какой цены опт? |100 шт 
способ оплаты |
какая упаковка | 
наличие 100 | 
когда будут готовы|
в чём будут доставляться? боксы, палеты? | 
доставка: отправят сами или адрес вывоза? |

tableti


сам продукт | facets | products
--|--|--
biz-tv | + | +
biz-tv-1 | + | +
biz-tv-2 | - | -



 biz-tv-plus-nets | 
 biz-tv-plus-net-plus-tels | 





2002165542003
UTIAZH1/



1) отправил таблицу на приймка@фулекс про
2) хочу сделать номенклатуру 
3) по поводу доверенности
	- отправим полную
	- отправим на физ лицо 
____ 
### Links
-