10.01.2021  12:18
Tags: #dev | #fact

перечитать заключительную чать книги "Дикий гормон", доделать статью, начиная с "прекратить перекусывать". Создать новые статьи на тему "полезность уксуса", "какие есть орехи", "список блюд и рецептов" и т.д.
____

# Правильное питание

## Вступление

Данная статья является моей краткой версией Я написал эту статью пологаясь на книгу "Дикий гормон", в которой подчеркнул самое важное. Информация из данной статьи будет полезна людям, которые хотят придерживаться  здорового образа жизни или похудеть. 
Учёные сделали 2 вывода: все диеты работают и все диеты бесполезны. Какие-то более результативнее, какие-то менее. Однако через шесть или двенадцать месяцев вес возвращается, после чего килограммы стремительно возвращаются, невзирая на строгое следование диете.

## Как питаться?

Будет приведено несколько правил, которым нужно следовать, чтобы ввести здоровый образ жизни.

#### Полностью убрать сахар из рациона

Спрашивать о том, сколько сахара можно есть, то же самое что вопрошать, сколько сигарет можно выкуривать. В идеале сахар нужно исключить полностью, но в реальных условиях это маловероятно.
Необходимо избавиться от всех продуктов произвденного характера, которые в своём составе содержат сахар. Искусственные соусы, различные напитки, кондитерские изделия. Необходимо читать состав продуктов и искать сахарсодержащие вещества.

Необходимо отказаться от десертов. К десертам относятся торты, пудинги, печенье, пироги, муссы, мороженое, сорбет, конфеты, в том числе шоколадные. Сахар не вреден, если содержится во фруктах (фруктоза) и молоке (лактоза), где его концентрация невысока. В природе только мед полностью состоит из сахара. Лучше всего на десерт есть фрукты, особенно те, которые произрастают в вашей местности. Идеальным завершением трапезы может стать мисочка свежих ягод или вишня со взбитыми сливками. Небольшая сырная тарелка с орехами также прекрасно подойдет в качестве десерта и спасет от злоупотребления сахаром. Темный шоколад с содержанием какао более 70 % полезен для здоровья, однако только в умеренных количествах. Обратите внимание на орехи макадамия, кешью и грецкие.

Все же сахаром можно изредка угощаться. Еда всегда была частью торжественных событий и праздников: дни рождения, свадьбы, выпускные, рождество не обходятся без угощений. Но каждый день есть сладости не рекомендуется. Будьте бдительны! Если перед вами стоит цель похудеть, вы должны полностью оградить себя от сахара.

#### Ограничьте потребление рафинированных зерновых продуктов

Рафинированные зерновые продукты, такие как белая мука, стимулируют секрецию инсулина сильнее, чем какие бы то ни было другие продукты. Ультрамелкие частички порошкообразной белой муки, даже цельнозерновой, которую производят на промышленных предприятиях, быстро всасываются через стенки кишечника, чем обеспечивают резкие скачки инсулина и усиливают инсулиновый эффект.

Основа любой национальные кухни – углеводы. Да, это так. Но они не страшны сами по себе, токсичными их делает западный способ промышленной обработки.

Откажитесь от выпечки, которая состоит в основном из муки и других крахмалов: хлеб, булочки, ушки, слойки, тосты, крекеры, печенье к чаю, лепешки, тортилья, лаваш, маффины, печенья, сладкие пироги,  пончики. Макароны и лапша всех разновидностей также являются средоточием рафинированных углеводов, постарайтесь свести их употребление к минимуму. Сейчас в продаже можно найти цельнозерновые макароны, они, конечно, далеки от идеала, но гораздо лучше обычных.

Баклажаны, шпинат, морковь, брокколи, горох, брюссельская капуста, томаты, спаржа, сладкие перцы, цукини, цветная капуста, авокадо, листья салата, свёкла, огурцы, капуста и другие овощи по праву считаются чрезвычайно полезными и богатыми источниками углеводов. 

#### Потребляйте белок в умеренных количествах

Необходимо только уменьшить количество потребляемого белка до 20 или 30 % от общего числа калорий.

#### Потребляйте больше натуральных жиров

Среди всех основных макронутриентов (белки, жиры, углеводы) жиры меньше всего стимулируют выработку инсулина. По своей природе жиры не вызывают появления избыточного веса, а наоборот, защищают организм. К натуральным необработанным жирам относится:
- нерафинированное оливковое масло
- сливочное
- кокосовое масла
- говяжье и свиное сало
- орехи
- молочные продукты
- авокадо

Рафинированные растительные масла таят в себе огромные запасы омега-6 жирных кислот, которые вызывают воспаление во всем организме. Поэтому рафинированное масло оказывает вредное воздействие на состояние здоровья. Оливковое масло может быть причиной вредных окислительных реакций в организме, поэтому следите, чтобы оно хранилось в темно-зеленых бутылках в прохладном месте.

#### Потребляйте больше защитных факторов

Необходимо увеличить потребление защитных факторов, таких как клетчатка и уксус.
Как подтверждают данные множества экспериментов и исследований, пищевые волокна способствуют эффективному похудению. Натуральные, цельные продукты содержат большое количество пищевых волокон, которые удаляются из пищи после обработки и рафинирования. Фрукты, ягоды, овощи, злаки, семена льна, семена чиа, фасоль, попкорн, орехи, овсянка и тыквенные семена обеспечивают организм массой пищевых волокон.

Уксус тоже относится к защитным факторам. Он эффективно препятствует появлению инсулиновых пиков, и его часто применяют для приготовления блюд национальной кухни. Итальянцы, например, едят хлеб, обмакивая его в соус из масла и уксуса – идеальный пример потребления углеводной пищи в сочетании с защитным фактором.

 #### Прекратите перекусывать

Постоянная стимуляция секреции инсулина в конечном итоге приводит к развитию инсулинорезистентности.

На вопрос о том, что есть во время перекуса, существует очень простой ответ. Ничего. Не ешьте в перерывах между едой. Облегчите себе жизнь.

#### Яйца можно есть в большем количестве?

В прежние времена из-за заблуждений по поводу холестерина от яиц держались в стороне. Но эти времена прошли, и вы можете спокойно готовить яйца различными способами без страха за свое здоровье. Яичница-болтунья, яичница, обжаренная с двух сторон, глазунья, яйца вкрутую, всмятку, яйца-пашот и так далее. Яичный белок богат протеинами, а желток содержит большое количество витаминов и минералов, в том числе холин и селен. Из яиц можно получать лютеин и зеаксантин – антиоксиданты, которые предупреждают развитие болезней глаз, в том числе макулярной дегенерации и катаракты. Содержащийся в яйцах холестерин благотворно влияет на холестерин в организме человека. Благодаря его воздействию частицы холестерина становятся крупнее и теряют атерогенные свойства. По результатам крупного эпидемиологического исследования, потребление яиц не связано с повышенным риском развития сердечно-сосудистых заболеваний. Но прежде всего яйца нужно есть потому, что они вкусные, натуральные и необработанные.

Утверждение, что каши полезны, не относится к кашам быстрого приготовления: они не содержат пищевых волокон, злаки в них сильно обрабатывают и рафинируют. Это касается и овсянки, которая варится 5 минут.

**меню:**

яйца, овёс, йогурт, орехи,

Правильно заваренный зеленый чай содержит элементы, расщепляющие углеводы и ускоряющие обмен веществ. Он помогает усиленно сжигать жир во время тренировок.

**алкоголь****:**

А что насчет алкоголя в принципе? Алкоголь получают при ферментации сахара и крахмала из различного сырья. Дрожжи едят сахар и превращают его в алкоголь. Остаток непереработанного сахара придает напитку сладость. Сладкие десертные вина содержат большое количество сахара, поэтому их явно употреблять не стоит. Однако красное вино в умеренных количествах не поднимает инсулин и не нарушает чувствительность к нему. Исходя из этого, красное вино можно пить (16). Два бокала вина в день не способствуют появлению лишнего веса и, кро- ме того, повышают чувствительность к инсулину (18). Сам по себе алкоголь, даже в виде пива, не влияет на секрецию инсулина и не вызывает инсулиновую резистентность. Говорят, что толстеют не от алкоголя, а от закусок подаваемых к нему. Возможно, в этом есть доля правды, но научно это не доказано.

**напитки:**

Воду и для свежести можно добавлять в нее дольку лимона, апельсина или огурца.

кофе, Зерна нужно молоть непосредственно перед тем, как варить напиток.

чай:

В черном чае содержится больше кофеина, чем в других сортах.

В зеленом чае содержится намного меньше кофеина, чем в кофе. **пить его**

В чашку чая можно добавить лимонную или апельсиновую цедру, корицу, кардамон, стручки ванили, мяту и имбирь.

**про готовку бульёна.**

Вы сможете получить из бульона максимум аминокислот, минералов, желатина и питательных вещества, если будете варить его долго – 3-4 часа – и добавлять при варке немного уксуса.

Практически в каждой традиционной культуре есть питательное и вкусное блюдо – костный бульон. Кости животных варят на медленном огне с овощами, травами и специями. Чем дольше варится бульон (от четырех до сорока восьми часов), тем больше из костей вываривается минералов, желатина и питательных веществ. Если при варке добавлять в воду уксус, то он поможет вытянуть больше минералов из костей. В бульоне содержится большое количество аминокислот, в том числе пролин, аргинин и глицин, а также минералы – кальций, магний и фосфор. Кости можно купить в национальных продуктовых магазинчиках. Они стоят очень дешево. Кроме того, с ними не нужно долго возиться перед тем, как поставить на плиту. Можно покупать кости в больших количествах и хранить в морозилке. Готовые бульоны, которые можно найти в магазинах, не имеют ничего общего с домашним бульоном. Вкус покупных бульонов достигается за счет искусственных ароматизаторов и глутамата. Минералы, питательные вещества и желатин не входят в состав консервированных супов.


**ЗАВТРАК:**

**УЖИН:**

курица с травами, зелёная фасоль

свинина, жаренная в соусе

Рецепт костного бульона • Овощи • Куриные, свиные или говяжьи кости • 1 столовая ложка уксуса • Морская соль по вкусу • Перец по вкусу • Корень имбиря по вкусу 1. Залейте ингредиенты водой 2. Варите на медленном огне в течение двух-трех часов до готовности 3. Процедите и удалите жир


Киноа на самом деле семена, но их часто относят к зерновым, считается, что это так называемые древние семена.

Киноа бывает трех видов: красное, белое и черное. В крупе киноа очень много клетчатки, белка и витаминов.

семян чиа

Обычно их замачивают в воде, семена набухают и превращают жидкость в съедобный гель. Семена способны вобрать воды в десять раз больше собственного веса.

Бобовые

Существуют еще некоторые обстоятельства, которые влияют на процесс похудения, – это депривация сна и стресс (уровень кортизола).
____ 
### Links
- [[00 Здоровье]]