08.05.2022  16:57
Tags:  |
____

# Мысля
Такая интересная мысля, уловоил в подкасте от мужиков. Встаёшь ты утром и думаешь, что ты хочешь сделать и что надо сделать. И хочу попробовать сделать сначала то, чего я реально хочу, от чего я горю, а потом в потоке инергии делать уже остальные дела, и хватит ли инергии с того, от чего я кайфанул на всё остальное?

Про умение везти разговор: 
уметь слушать человека является главным фактором. Человек высказвается, потом происходит маленькая пауза, он понимает, что он ещё во власти разговора и тогда начинает ещё глубже доводить свои мысль, потом ещё глубже и глубже. Главное удержаться, и стараться, как всегда, не высказать своё мнение)



выводы за три выходных, проведённых в большой степени наедине с самим собой
Если я остаюсь один, то надо только работать, либо что-то изучать. Нельзя позволять себе заниматься хернёй, потому что 
1. Испортится настроение в конце концов
2. Вероятность потерять кучу времени.
Лучше, если уже тяжело, то назначить с кем-то встречу или найти спортивную активность, либо сделать что-то по дому.


Чего он хочет?

Вести здоровый образ жизни, а именно:
Делать зарядку 
Не есть мучное, сладкое, рафинированное. Не кушать после 18:00

проблема времени, если есть свободное время, то я его просиарю. если плотный график, то его не теряю



92 дня

### 140 часов 
Если я смогу до 31 августа потратить 140 часов на обучение технических навыков и разработку приложений, то я покупаю себе маленький дрон.  :)


### Что для меня есть счастье

#### Работа
#### Не работа
Семья. Таня. Чувства любви, поддержки. Возможность вместе разделить множество моментов. Тут имеется в виду только Таня.

Семья. Родители. Семейные ужины и вылазки на

Игровой спорт, мне очень нравится командная игра, чувства сплоченности и сыгранности, совместная победа. Так же и единичный успех, но чтобы не быть в центре внимания долго. Получаю больше всего удовольствия, когда игра идёт на одинаковом уровне.

Интересный отдых с друзьями. Это может быть дневное путешествие, поход в заведение, настольные игры, совместная готовка или просто готовка для друзей.

Получение сложного дофамина через чтение книг, создание новых знаний, привывания и достижения полезных привычек.


### Какие у меня тригеры на плохое настроение




____ 
### Links
-
