22.12.2020  12:37
Tags: #dev | #job 
____

# Docker
Docker — это открытая платформа для разработки, доставки и эксплуатации приложений. Docker разработан для более быстрого выкладывания  приложений.

## Для чего я могу использовать docker?

- Docker прекрасно подходит для организации цикла разработки. Docker позволяет разработчикам использовать локальные контейнеры с приложениями и сервисами.

- Более простое выкладывание и разворачивание
- Docker легковесен и быстр. Он предоставляет устойчивую, рентабельную альтернативу виртуальным машинам на основе гипервизора.

## Docker состоит из 

### images

Образ — это read-only шаблон, из которого создается контейнер. Каждый образ состоит из набора уровней. Docker использует) для сочетания этих уровней в один образ. Union file system позволяет файлам и директориями из разных файловых систем (разным ветвям) прозрачно накладываться, создавая когерентную файловую систему. Одна из причин, по которой docker легковесен — это использование таких уровней. Когда вы изменяете образ, например, обновляете приложение, создается новый уровень.

### Реестр
Реестр — это хранилище docker образов. После создания образа вы можете опубликовать его на публичном реестре Docker Hub или на вашем личном реестре.

## Docker daemon

Docker daemon — сердце docker'а. Это демон работающий на хост-машине и умеющий скачивать и заливать образы, запускать из них контейнеры, следить за запущенными контейнерами, собирать логи и настраивать сеть между контейнерами (а с версии 0.8 и между машинами). А еще именно демон создает образы контейнеров, хоть и может показаться, что это делает docker-client.
____ 
### Links

- [[00 DevOps]]
